产品背景

随着4G网络建设的日趋成熟和5G时代的逐渐接近，移动数据业务进入快速的发展阶段，移动智能终端用户数突飞猛进，数据业务流量呈几何基数级膨胀趋势迅猛发展。网络中的各种新业务层出不穷，极大的丰富了人们的生活，给运营商带来了丰厚的收益，但同时带来了诸多挑战。

  * 增量不增收

部分低价值业务，如P2P(Peer-to-Peer, 端到端)占据了大量的带宽，运营商需要不断进行网络扩容以满足需求，但并没有带来与成本相符的收益，且单纯的扩容很难解决问题，因此根据网络状况进行流量优化和管控是势在必行。

  * 投诉量不断攀升

网络中的信令和流量呈爆炸式增长，消耗了大量的网络资源，上网慢、视频卡、业务中断等频繁发生，从而降低了用户体验，导致数据业务的投诉不断攀升，因此如何快速有效的解决数据业务投诉和故障定位，变得越来越迫切。

  * 网络内容不可视

缺乏对业务管道内容全面可视化的能力，不清楚各个区域的数据业务流向分布。传统的网络KPI(Key Performance Index, 关键性能指标)，不能真实的反应数据业务质量和用户感知的好坏，缺乏有效的端到端的业务质量和用户体验分析评估手段。

  * 沦为管道运营商

移动互联网具有很大的开放性，大量的数据业务由业务提供商提供，不依赖运营商，因此运营商需要加强对数据业务内容和用户行为的分析和管控，实现对数据业务的精细化运营，避免沦为业务承载的管道工，以提升在电信业务价值链中的地位。




在竞争日益激烈的全业务运营时代，运营商必须从粗放式管理向精细化管理转变，优化业务质量，向用户提供更加优质的服务，提升用户体验，提高用户的满意度。同时，运营商须挖掘有针对性和差异化的数据业务产品，提高产品竞争力，才能在竞争中立于不败之地。
