产品定位

分类

ZXUN EMSPlus是面向用户的数据业务运营分析产品，立足于从客户的角度去感知和分析网络和业务信息，通过对海量数据灵活的挖掘和分析，实现对业务流量、用户流量、日志查询、终端应用和用户回溯等全方位的可视化，构建可视、可管、可控的业务管道，为移动数据业务精细化运营提供了全面支撑。

ZXUN EMSPlus按功能定位分为ZXUN EMSPlus（Reporting）和ZXUN EMSPlus（Logging）两个子产品：

  * ZXUN EMSPlus（Reporting）提供流量统计报表查询。

  * ZXUN EMSPlus（Logging）提供网元日志关联存储查询。




ZXUN EMSPlus的详细功能如图1所示。

图1 系统功能定位

定位

Report功能是EMSPlus（Reporting）根据应用提供的具体报表模型，向用户呈现各种丰富的数据统计图表。

EMSPlus（Reporting）可为运营商带来以下价值：

  * 通过采集用户在各网元上的控制面话单和媒体面数据记录，进行各网元数据的关联分析，快速找出用户失败原因，提高用户投诉处理效率和用户满意度。

  * 建立多重指标体系，通过网络质量、业务流量和用户流量的采集和挖掘分析，实现数据业务问题的定位和优化，提升网络质量和业务性能，提高运维效率，打造精品网络。

  * 支撑市场精准营销，通过热门业务，用户偏好，终端使用等分析功能，为运营商挖掘潜在应用和套餐，定制用户所需终端，发展目标用户和关怀用户提供有力支撑，增加运营收益。




EMSPlus（Reporting）支持内部接口，从中兴核心网网元获取控制面数据和媒体面数据。将控制面CHR(Call History Record, 呼叫历史记录)和媒体面DPI(Deep Packet Inspection, 深度包检测)数据整合后，再通过多层的多维度报表对数据进行分析呈现，实现数据业务分析优化。

EMSPlus（Reporting）系统的网络架构如图2所示。

图2 系统网络架构
