系统原理

EMSPlus（Reporting）通过采集网元内部接口的控制面数据和媒体面数据，并对采集的数据进行转换适配处理，处理的数据主要包括CHR(Call History Record, 呼叫历史记录)和DPI(Deep Packet Inspection, 深度包检测)信息。

  * CHR是指记录用户级的各种业务流程的详细信息，一般不同业务流程对应不同的CHR类型，如附着CHR、激活CHR、路由更新CHR等。一般CHR字段包括网元号、时延信息、接入网络、时间信息、各种资源占用时间、失败原因、号码信息、终端信息、位置信息、资源信息、状态信息、漫游信息及各种业务事件背景参数。

  * DPI是应用于IP承载网上的业务感知技术。该技术不同于仅对IP(Internet Protocol, 因特网协议)包头进行分析的传统IP包处理技术，其通过对IP包的7层内容进行深入分析，精确地定位IP网络上的业务类型。通过采用DPI技术采集和识别媒体面数据，并记录用户使用各种数据业务的用户面媒体信息，包括用户号码、位置信息、APN(Access Point Name, 接入点名称)、业务类型、协议类型、流量、流速、PDP(Packet Data Protocol, 分组数据协议)时长、连接数等信息，还包括用户详细的上网记录。




EMSPlus（Reporting）处理完CHR和DPI数据后，按指定存储策略进行存储，并利用业界先进的数据挖掘、OLAP(On-Line Analytical Processing, 联机分析处理)等技术对这些海量的数据进行灵活的挖掘和分析，以表格、柱图、折线图、饼图、面积图等多种呈现方式展现分析结果，同时提供各种专用的分析报告，以满足网络运营中不同领域的市场需求。
