产品特点

EMSPlus（Reporting）具有以下主要的技术特点：

  * 数据业务网优

对主流业务，建立了端到端的业务质量指标体系，支持从终端用户角度进行端到端的分析评估，可直观了解各种业务的可用性、时延、流量、带宽、丢包等指标状况，并且支持从上到下，从整体到区域，层层钻取分析，快速定位问题的根源，为数据业务的网络优化提供支撑。

  * 灵活的自定义报表

支持灵活的自定义报表，只要是原始数据里有的参数字段，都可以进行统计，无需更改代码和系统升级。维护人员可以灵活设置报表的查询条件、统计内容和呈现方式，同时EMSPlus（Reporting）还提供了方便直观的钻取分析功能，支持多个报表之间关联分析，可以有效提高操作人员的分析效率。

  * 领先的系统平台

    * 支持从中兴网元内部接口采集。

    * 高效的基于硬解码的数据采集平台。

    * 基于独立硬件NFV(Network Functions Virtualization, 网络功能虚拟化)架构，硬件平滑扩容，无性能瓶颈。

    * 采用高智能的列式数据库GBase，存储量压缩比约1/4，入库及查询效率是传统行式数据库的8~10倍。

    * 模块化的软件架构，实现各功能应用灵活部署，支持集中和分布式组网。



