系统架构

EMSPlus（Reporting）软件系统采用多层架构分为数据源、数据分发层、数据采集层、数据统计层、数据呈现层，如图1所示。

图1 系统架构

整体部署各层说明如下：

  * 数据源

负责从多种网元接口采集数据。ZTE(Zhongxing Telecommunications Equipment, 中兴通讯)网元直接上报CHR(Call History Record, 呼叫历史记录)/DPI(Deep Packet Inspection, 深度包检测)数据给数据分发层，分发层进行编码、组包，转成需要的数据格式，再发给数据采集层处理。

  * 数据分发层

消息分发服务。FTU将文件转换为消息分发到不同的MDS(Message Dispatch Service, 消息分发服务)节点上，MDS则按照配置的不同分发策略，将数据分发到指定的数据采集单元。

  * 数据采集层

数据采集节点。ASC在5G C/U分离组网场景下，将控制数据和用户数据进行过滤和关联。DCU(Data Collection Unit, 数据采集单元)实现对MDS或者ASC关联后的数据进行清洗、聚集、推送等。

  * 数据统计层

实现CHR/DPI原始记录数据和KPI数据的存储和挖掘分析，还可处理用户登录、权限控制、日志管理及数据导出等工作。

  * 数据呈现层

客户端采用Web方式，面向客服、运维、网管、市场多个部门，提供了权限控制功能。针对不同角色，开放相应界面和操作。



